حياكم الله شباب في فيديو جديد
نتحدث فيه عن انمي فينلاند ساغا
انمي فينلاند ساجا من اجمل واروع الانميات لعام 2019
وهو انمي تاريخي
يركز على عصر الفايكينج وما فيه من قتالات وغزوات وصراعات على الحكم
وقد نال اعجاب الكثير من متابعين الانمي
وفي هذا الفيديو سنجيب على بعض التساؤلات عن هذا الانمي
وبعض الحقائق
هل تستند فينلاند ساجا على قصة حقيقية؟
ليس صحيحا تستند الحكايات في فينلاند ساجا
بشكل فضفاض على القصص والأساطير حول الفايكنج
من القرن الحادي عشر ولكنها ليست واقعية أو دقيقة تاريخيا
انمي فينلاند ساجا
ياخذ الكثير من الإلهام من الأحداث التاريخية والأساطير
لانه تصادف ان القصة تحكي عن اساطير الشمال
وقد تم التكهن بأن العديد من الشخصيات في فينلاند ساجا
تعتمد على شخصيات تاريخية أيضًا
لكنه تم تغيير الأسماء والسياق وتكييفها لتناسب القصة
هل تصوير فينلاند ساجا للفايكنج صحيح تاريخياً؟
تاريخياً ، تم تصوير الفايكنج
على أنهم غزاة عنيفين في التاريخ
لكن موضوع الأنمي هو اللاعنف
لذا من الأكثر دقة أن نقول أن فينلاند ساجا مبنية على الإعداد ، والأحداث ، وسياق الفايكنج من الشمال
لكن المانغاكا نفسه قام بصياغة الاحداث حول ذلك
ولم يقتبس من التاريخ الصحيح
يتبع فينلاند ساجا حياة ثورفين
(الذي يقوم على مستكشف أيسلندي ثورفين كارلسفيلني)
وحياة المستوطنين الأيسلنديين
على مستوى سطحي
حيث يسعى ثورفين للانتقام لموت والده
لكنه عالق في الصراع السياسي والعنيف بين الدنمارك وإنجلترا
تستلهم المانجا أساسها من ثلاث كتب
The Flateyjarbók
The Saga of Greenlanders and The Saga of Eric the Red
تغطي هذه الكتب الثلاثة :حملات وحياة  ثورفين كارلسفيلني وزوجته
حياة كانوت العظمى ، ورحلات إريك الأحمر
السياسة بين الدنمارك وإنجلترا  ستكون
بمثابة خلفية للأحداث التي تحدث في حياة ثورفين
بدون اعطاء الكثير من التفاصيل ستركز القصة
على بطل الانمي ثورفين وكانوت
وعلى الرغم من ان ايريك الاحمر ليس جزء من القصة
لكن ابنه سيلعب دور في الانمي
سيركز الانمي على اربع مناطق جغرافية  هي
آيسلندا والدنمارك وإنجلترا وأمريكا  الشمالية (فينلاند)
أيسلندا
وفقا للتاريخ ،
استقر الفايكنج في أيسلندا حيث كانوا
يبحثون عن مكان سلمي للاستقرار فيه
ان الفضل في اكتشاف أيسلندا هو ثلاثة من البحارة
أحدهم اسم مألوف - فلوكي
أيسلندا هي المكان الذي ينحدر منه ثورفين
لكن المناخ القاسي في أيسلندا سيجبر المستوطنين على السفر إلى مكان أكثر دفئًا
في نهاية المطاف
أمريكا
على الرغم من عدم ذكرها في الأنمي ، تلعب أمريكا دورًا كبيرًا. وفقًا للتاريخ
وفقًا للتاريخ
تشير كلمة "فينلاند" إلى أمريكا الشمالية
حيث استقر الفايكنج مؤقتًا
كان ينظر إلى أمريكا على أنها الأراضي الخضراء والدافئة
وترمز إلى السلام
أنها كانت بعيدة عن الصعوبات والحروب
التي واجهها الفايكنج بالقرب من موطنهم
الدنمارك وإنجلترا
يتتبع الفايكنج  في أصولهم إلى الدنمارك
في التاريخ
غزت الفايكنج إنجلترا
وتغلب عليها مع الملك سوين على رأس الملكية
يمكنك أن ترى أن اسكيلاد
هو محارب نصف ويلزي  ونصف دنماركي
ويلمح إلى الاختلاط القادم من غارات الفايكنج على انجلترا
الجدول الزمني
تحدث فينلاند ساجا عام 1013م
في الوقت الذي يكبر فيه ثورفين
على مدار التاريخ
بدأ أول سجل لغارات الفايكنج
من 790م حتى 1066م
مع غزو كبير
المشهد الذي بدأ به الأنيمي
استند إلى معركة حقيقية تسمى معركة
Hjörungavágr
في 986م
كما رأينا في الأنمي
كانت المعركة بحرية وقادها Jomsvikings.
أساطير وقصص
وفقًا لويكيبيديا ، يفترض أن ثورفين هو سليل راجنار لوثربوك
وهو أسطورة من حكايات الشمال
من المرجح أن يكون الملك المشار إليه في الانمي
هو الملك سوين
الذي يتمتع بشعبية في تاريخ الفايكنج للمآثر التي حققها في ظل حكمه
ويلعب أبناؤه ، هارالد ، وكانوت  أيضًا دورًا أساسيًا
الاحداث
يركز الانمي على  تاريخ الفايكنج
حيث  يحاول المؤلف إظهار رغبتهم في الاستقرار في سلام
يتم تحقيقه إما عن طريق الحرب أو السلام حسب الحالة
تاريخياً ، لم يكن ثورفين رجلاً متعطشًا للانتقام
كان مجرد مستكشف نفذ حملات استكشافية
عبر بلدان جرينلاند وأيسلندا وفينلاند
مع ذلك ، فإن الأنيمي يركز
على النمو الشخصي ل ثورفين
والأحداث التي تعمل كمحفز لذلك
في البداية ، تبدو تصرفات ثورفين وشخصيته
غير ذات أهمية للسيناريو السياسي العام
الذي يحدث في عصر الفايكنج
لكن نظرًا لأهمية ثورفين كارليسفنلي  وأفعاله في تاريخ الفايكنج
سيكون من المثير للاهتمام أن نرى إلى أين تأخذ القصة ثورفين
يقدم الأنيمي نظرة جميلة على أسلوب حياة وثقافة الفايكنج
وتاثرهم  بالبلاد التي يغزونها
ومحاولة استعراض الصراع السياسي على الحكم
في تاريخ الفايكينج
ومحاولتهم للبحث عن الاستقرار
نمتنى ان نال اعجابكم هذا الفيديو واجاب عن اهم تساؤلاتكم
عن هذا الانمي
بسبحانك اللهم وبحمدك نشهد ان لا اله الا انت نستغفرك ونتوب اليك